# Veille marchés du 9 juillet 2026

CAC 40, Crypto, Or

---

## 1. Le fil conducteur du jour

Deux forces dominent ce matin les tableaux de cotation, et il faut les tenir en tête avant même de regarder les chiffres. La première, c'est la sortie des minutes de la Réserve fédérale hier soir, ces fameux comptes rendus de la réunion de juin où Kevin Warsh et ses collègues ont durci le ton. Les investisseurs les ont épluchées comme on épluche un procès-verbal, à la recherche du plus petit indice sur les intentions du nouveau chef de la Fed. Verdict provisoire : la banque centrale américaine ne compte pas baisser sa garde, et les paris sur une hausse de taux avant la fin de l'année restent bien vivants. La seconde force, plus imprévisible, c'est le retour du dossier iranien sur le devant de la scène. Donald Trump a déclaré le fragile accord de paix intérimaire avec Téhéran "terminé", ce qui a suffi à faire bondir le pétrole de plus de 5 % et à réveiller les craintes d'inflation par les prix de l'énergie. Résultat : les actions européennes toussent, l'or hésite entre son rôle de refuge et la pression d'une Fed hawkish, et le Bitcoin encaisse sans broncher.

Cette combinaison a un nom en salle des marchés : le retour du risk-off, cette période où l'on préfère vendre ce qui bouge et acheter ce qui rassure. Elle ne durera peut-être qu'une semaine, mais elle donne la couleur des séances à venir.

## 2. CAC 40, la lourdeur s'installe

L'indice parisien a clôturé hier autour de **8 258 points**, en repli marqué et signant sa troisième séance consécutive dans le rouge. La chute est violente sur la semaine, avec un recul cumulé de plus de 2 %, et elle contraste durement avec l'élan du début du mois où l'indice flirtait encore avec les 8 500. Le décor a changé en quelques jours : l'incertitude politique française revient dans les conversations, les tensions au Moyen-Orient rallument la mèche de l'inflation importée, et surtout, quasiment tous les grands compartiments se replient en même temps.

Le luxe a plié le premier. LVMH abandonne 0,9 %, Hermès chute de 1,7 % et Kering perd 1,3 %, dans un mouvement qui ressemble à une prise de bénéfices sur le compartiment qui avait le mieux tenu jusqu'ici. Les financières, plus vulnérables à toute remontée des taux longs, encaissent plus durement encore : BNP Paribas cède 2,1 %, Crédit Agricole recule de 1,6 % et Société Générale s'enfonce de 2,4 %. Airbus perd 2,6 %, Safran 2,8 %, et Schneider Electric dévisse de 3,7 % après des critiques d'investisseurs jugeant sa dernière acquisition trop coûteuse. Le seul îlot d'oxygène vient de TotalEnergies, qui grimpe de 0,9 % dans le sillage de la remontée du pétrole. C'est peu, très peu, pour tenir un indice à flot.

Sur le plan technique, TradingView renvoie un signal mixte, plutôt neutre à vendeur, l'indice étant en train de tester ce qu'on appelle une zone de rejet historique autour de 8 200-8 300 points. Les niveaux à garder en tête :

- **Résistance immédiate** : la zone 8 300 points, verrou clé pour espérer un rebond durable
- **Résistance intermédiaire** : 8 500 points, puis le sommet à 8 620
- **Support immédiat** : autour de 8 250 points, exactement là où l'indice évolue ce matin
- **Support majeur** : 7 900 points, puis 7 640, puis 7 350 en cas d'accélération baissière

Le scénario haussier suppose que le CAC parvienne à recasser 8 300 en clôture. Il ouvrirait alors la voie à un retour vers 8 500 puis 8 700, avec un stop-loss pertinent sous 8 100. Le scénario baissier, plus probable si les tensions géopolitiques persistent, ouvrirait une descente vers 7 900 puis 7 600. La journée d'aujourd'hui sera un test grandeur nature : si le support des 8 250 cède en séance, la mécanique baissière pourrait s'accélérer.

## 3. Crypto, le Bitcoin en apnée

Le Bitcoin s'échange ce matin autour de **62 000 dollars**, dans un range étroit qui trahit l'indécision. La semaine dernière il touchait 63 800 puis reculait vers 61 900, ce qui donne un tableau d'ensemble stable mais fragile, comme un funambule qui préfère ne plus regarder en bas. Les grands acteurs institutionnels ont légèrement changé de posture : après dix journées consécutives de sorties nettes qui avaient drainé 2,73 milliards de dollars des ETF Bitcoin américains, les flux ont commencé à se retourner. Le 3 juillet, un rebond de 221 millions avait marqué le premier signe de vie. Lundi 7 juillet, un nouvel afflux de **265,7 millions de dollars** est venu confirmer que quelque chose bouge, porté cette fois par le fonds IBIT de BlackRock. Mais attention, ces bonnes nouvelles restent des exceptions dans un tableau très négatif à l'année : le solde net cumulé des ETF Bitcoin US reste à -5,4 milliards de dollars depuis le 1er janvier, un chiffre qui rappelle la profondeur du désamour institutionnel.

Techniquement, le message reste sévère. TradingView renvoie un signal **vente** sur les moyennes mobiles à la fois sur l'horizon d'une semaine et d'un mois. L'ADX, cet indicateur qui mesure la force d'une tendance, est tombé de 46 en juin à 28 aujourd'hui, son plus bas depuis début juin, ce qui traduit une perte de conviction dans les deux camps. Les niveaux clés :

- **Résistance** : 66 000 dollars, puis la zone 65 500-67 180 où se concentrent les moyennes mobiles majeures
- **Support** : 60 800 dollars comme premier plancher, puis 60 000 comme seuil psychologique, puis 58 000 en cas d'accélération baissière

Un rebond crédible passe par une réouverture au-dessus de 63 500 puis 65 000. Un scénario baissier plus sombre s'ouvrirait sous 60 800, avec un test possible des 58 000-59 000, exactement le territoire où les baleines avaient massivement acheté fin juin. La bataille se joue autour de ces deux bornes.

### Feu de circulation Bitcoin, 9 juillet 2026

```
🟠 Flux ETF          → Retour timide des flux positifs (+221 M$ le 3, +265 M$ le 7) mais YTD -5,4 Md$
🔴 Fear & Greed      → 26 (peur) sur CoinStats, 45 (neutre) sur CFGI, le fear domine
🔴 Fed               → Minutes hawkish confirmées hier, biais restrictif intact chez Warsh
🟠 Dollar (DXY)      → 100,9 en léger recul, sous les 101 depuis lundi, contexte marginalement favorable
🔴 Technique         → Signal vente sur 1 semaine et 1 mois, ADX en repli net
🔴 Supports          → BTC juste sous sa MA 200 semaines (62 457 $), échec sur l'EMA 50 jours
🟠 Catalyseur 7j     → Minutes Fed déjà digérées, semaine calme, mais CPI US en embuscade le 14 juillet
```

**Verdict du jour : 4 rouges et 3 oranges sur 7.** Le climat reste défavorable au Bitcoin, mais légèrement moins qu'il y a deux jours grâce au rebond des flux ETF et au repli du dollar. Pas d'alerte de bascule ce matin, on reste dans la même zone d'inconfort. Le vrai catalyseur qui pourrait tout changer arrive mardi prochain avec la publication du CPI américain. En attendant, mieux vaut ne pas ouvrir de position tranchée : la fenêtre de rebond existe si les supports tiennent, mais elle reste étroite.

## 4. Or, le repli du parapluie

L'or s'échange ce matin autour de **4 054 dollars l'once**, en repli de plus d'un pour cent après la sortie de Trump sur l'Iran, alors même que ce genre d'annonce aurait dû, en théorie, le pousser vers le haut. Explication : le marché a fait un raisonnement inversé. Si les tensions au Moyen-Orient font monter le pétrole, elles font aussi monter l'inflation. Et si l'inflation monte, la Fed a une raison de plus de rester dure. Et si la Fed reste dure, les rendements réels restent élevés, ce qui est le pire environnement possible pour un actif qui ne verse aucun intérêt. Le métal jaune se retrouve donc pris à contre-pied de ce qu'il aime d'habitude.

Le mouvement de repli est cependant modéré. L'or reste dans une zone de consolidation entre 4 100 et 4 200 dollars, et pour aujourd'hui la fourchette attendue s'étend de 4 114 à 4 202 dollars. Autrement dit, il ne casse rien, il digère.

Techniquement, TradingView renvoie un signal **vente** à la journée, avec des moyennes mobiles franchement orientées à la baisse et des oscillateurs neutres. À l'échelle mensuelle en revanche, le signal reste **achat**, ce qui traduit une divergence entre la tendance de fond, encore favorable, et le rythme immédiat, plus lourd. Les niveaux à retenir :

- **Résistance** : la zone 4 180-4 200 dollars, puis 4 300 comme prochain plafond
- **Support majeur** : 4 135-4 145 dollars, une confluence de moyennes mobiles et de trendline haussière
- **Support ultime** : 3 960 dollars, testé trois fois ces dernières semaines et qui n'a pas cédé

Le range attendu pour juillet couvre une amplitude assez large, entre 3 900 et 4 500 dollars. La bascule se jouera très probablement sur le CPI américain du 14 juillet : une inflation en dessous du consensus enverrait rapidement l'or vers 4 300, une inflation plus forte pourrait le renvoyer tester le plancher psychologique des 4 000 dollars.

## 5. Synthèse stratégique

Les trois marchés que vous suivez racontent aujourd'hui la même histoire à trois voix : celle d'un monde qui attend un juge. Le juge, c'est la Fed, et l'ordonnance qu'il rendra dépendra du prochain grand chiffre d'inflation américain. En attendant, tout est retenu.

Le CAC 40 est celui qui souffre le plus visiblement, parce qu'il cumule les vents contraires : le pétrole qui monte lui grignote les marges de ses industriels, l'incertitude politique française lui coupe les jambes sur ses financières, et le luxe consolide après une belle avance. C'est le compartiment sur lequel il faut le plus surveiller la journée. Le Bitcoin, lui, s'est mis en apnée. Il attend, ni trop haut, ni trop bas, dans un range étroit où les signaux techniques restent négatifs mais où les flux commencent à se retourner discrètement. L'or, enfin, joue une partition étrange, prise à contre-pied de son rôle habituel de refuge.

Le point d'inflexion à surveiller cette semaine et surtout la suivante, c'est le CPI américain du 14 juillet. S'il ressort en dessous des attentes, la Fed sera obligée d'assouplir son discours, le dollar baissera, et les trois marchés que vous suivez pourraient repartir tous en même temps, avec l'or et le Bitcoin en tête. S'il ressort au-dessus, l'été s'annonce rugueux : le CAC pourrait tester ses supports à 7 900, le Bitcoin pourrait rompre les 60 000, et l'or pourrait tomber vers 4 000.

## 6. Calendrier de la semaine

Vous êtes à Nouméa, donc il faut ajouter environ 9 heures aux heures de Paris pour retrouver votre heure locale. Les grands rendez-vous US tombent donc toujours pendant votre nuit ou au petit matin.

**Mercredi 8 juillet.** Rendez-vous déjà consommé. Les minutes du FOMC de juin ont été publiées à 20h00 heure de Paris (soit 5h00 ce matin à Nouméa), et elles ont confirmé le biais restrictif installé par Kevin Warsh. Les paris sur une hausse de taux avant la fin de l'année restent bien ancrés dans les cotations. Impact ce matin : **fort et négatif** pour l'or et le Bitcoin.

**Jeudi 9 juillet.** Aujourd'hui, journée américaine dominée par les demandes hebdomadaires d'allocations chômage, publiées à 14h30 heure de Paris (23h30 chez vous). Après le mauvais chiffre NFP de la semaine dernière, ces demandes hebdomadaires prennent une importance particulière. Si elles ressortent hautes, elles alimenteront le scénario d'un ralentissement du marché du travail américain, ce qui limiterait la marge de manœuvre hawkish de la Fed. Impact **moyen**, mais avec des ricochets possibles sur le dollar et donc sur l'or.

**Vendredi 10 juillet.** Journée sans publication majeure. Ce sont les flux techniques et les positions de fin de semaine qui feront la loi. Attention particulière aux prises de bénéfices sur le CAC 40 avant le week-end, et à la tenue des supports du Bitcoin autour de 60 800 dollars.

**Lundi 13 juillet.** Journée calme côté macro, mais un adjudication du Trésor américain sur les bons à 10 ans est traditionnellement placée ce jour-là et sera regardée pour jauger l'appétit obligataire des investisseurs internationaux.

**Mardi 14 juillet.** **Le rendez-vous à ne pas manquer cette semaine et la suivante.** Le CPI américain de juin est publié à 14h30 heure de Paris (soit 23h30 lundi soir à Nouméa, jour férié en France mais pas aux États-Unis). C'est ce chiffre qui va décider si la Fed peut se permettre de maintenir son ton dur ou si elle devra reculer. Impact potentiel : **très fort** sur les trois marchés, avec un effet immédiat en soirée. C'est la donnée à préparer.

---

### Le rendez-vous à ne pas manquer

**CPI américain du 14 juillet à 14h30 heure de Paris.** Si vous ne devez suivre qu'un seul chiffre cette quinzaine, c'est celui-là. Il tranchera la question qui obsède tous les marchés depuis un mois : est-ce que la Fed va vraiment remonter ses taux cet été ?

---

Sources principales : ABC Bourse, Boursorama, MoneyVox, TradingSat, CoinDesk, CoinGlass, CoinStats, Bitbo, DailyForex, TradingView, RoboForex, LiteFinance, Federal Reserve, Investing.com.
